[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]
[Episode 17]
[الحلقة 17]
Your Highness.
صاحب السمو.
Where is my father?
أين أبي؟
The Marquis went to the military camp.
ذهب الماركيز إلى المعسكر العسكري.
What?
ماذا؟
Did he say when he'd be back?
هل قال متى سيعود؟
The Marquis didn't say.
لم يقل الماركيز شيئاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hurry.
عجل.
Don't let anyone know.
لا تدع أحداً يعرف.
Yes.
نعم.
Hold on.
يتمسك.
[A Legacy of Virtue and Grace]
[إرث من الفضيلة والنعمة]
Let me ask you.
دعني أسألك.
Did you go again
هل ذهبت مرة أخرى؟
to see that Gu Jinzhao?
لرؤية ذلك غو جينزهاو؟
How did you know, Mother?
كيف عرفتِ يا أمي؟
So you had someone following me
إذن كان هناك شخص ما يتابعني
these past few days?
خلال الأيام القليلة الماضية؟
If I didn't send someone to follow you,
لو لم أرسل أحداً ليتبعك،
who knows
من يدري
what you would do.
ماذا ستفعل؟
I wanted to talk to you about this earlier,
كنت أرغب في التحدث إليك بشأن هذا الأمر في وقت سابق،
but your sister stopped me,
لكن أختك أوقفتني،
saying she would talk to you.
قالت إنها ستتحدث إليك.
But what happened?
لكن ماذا حدث؟
You didn't listen at all.
لم تستمع على الإطلاق.
You brazenly
أنت بوقاحة
went to a young lady's house.
ذهبت إلى منزل فتاة شابة.
That eldest Miss Gu
تلك الآنسة غو الكبرى
really lacks manners.
يفتقر إلى الأدب حقاً.
She actually let you into her manor.
لقد سمحت لك بالفعل بالدخول إلى قصرها.
The family discipline of the Gu Manor
الانضباط العائلي في قصر غو
is evident.
واضح.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
you are not allowed to see her again.
ممنوع عليك رؤيتها مرة أخرى.
From today onwards,
ابتداءً من اليوم،
you will obediently
سوف تطيع
copy books at home.
دفاتر النسخ في المنزل.
Without my permission,
بدون إذني،
you are not allowed to go anywhere.
ممنوع عليك الذهاب إلى أي مكان.
That's fine.
هذا جيّد.
I wanted to practice my handwriting anyway.
كنت أرغب في تحسين خطي على أي حال.
Li Xianhuai,
لي شيانهواي,
go find me some
اذهب وابحث لي عن بعض
excellent copybooks.
دفاتر نسخ ممتازة.
Yes.
نعم.
Mr. Xiao.
السيد شياو.
Madam.
سيدتي.
The Marquis went to the main camp today.
توجه الماركيز اليوم إلى المعسكر الرئيسي.
There are many affairs in the manor.
هناك العديد من الشؤون في القصر.
I have no way
ليس لدي أي سبيل
to keep a close eye on him.
أن نراقبه عن كثب.
You are Xian's master.
أنت سيد شيان.
I will have to trouble you
سأضطر إلى إزعاجك
to keep an eye on him.
لمراقبته.
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
[Marquis Changxing's Mansion]
[قصر الماركيز تشانغشينغ]
That's the death knell.
هذا بمثابة ناقوس الخطر.
Could it be that His Majesty...
هل يُعقل أن جلالته...
The moment has finally come.
لقد حانت اللحظة أخيراً.
In the autumn of the 35th year of Jingning,
في خريف السنة الخامسة والثلاثين من عهد جينغنينغ،
His Majesty passed away.
توفي جلالته.
From the palace to the common folk,
من القصر إلى عامة الناس،
the entire nation shall observe mourning.
ستعلن الأمة بأسرها الحداد.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
the capital is under curfew and martial law.
تخضع العاصمة لحظر التجول والأحكام العرفية.
Strict checks will be carried out at all city gates.
سيتم إجراء عمليات تفتيش صارمة عند جميع بوابات المدينة.
No entry or exit without orders.
ممنوع الدخول أو الخروج بدون أوامر.
His Majesty has passed away.
لقد توفي جلالته.
I need to enter the palace.
أحتاج إلى دخول القصر.
Madam has already entered the palace.
لقد دخلت السيدة القصر بالفعل.
Before leaving, she specially instructed
قبل مغادرتها، أعطت تعليمات خاصة
that she asked for sick leave for you.
أنها طلبت إجازة مرضية من أجلك.
Please stay in the mansion.
الرجاء البقاء في القصر.
Do not leave.
لا تغادر.
Our household must keep a low profile these next few days.
يجب على عائلتنا التزام الهدوء خلال الأيام القليلة المقبلة.
[Blessings Passed Down for Generations]
[بركات تتوارثها الأجيال]
Purchasing will change from once a day
سيتغير نظام الشراء من مرة واحدة في اليوم
to once every three days.
إلى مرة كل ثلاثة أيام.
If anyone needs to go out,
إذا احتاج أي شخص للخروج،
come to me to get a token.
تعال إليّ لتحصل على رمز.
Without a token,
بدون رمز،
no one is allowed to go out without permission.
لا يُسمح لأحد بالخروج بدون إذن.
Yes.
نعم.
My Lady, Guard Li is here.
سيدتي، الحارس لي هنا.
Miss Gu.
الآنسة غو.
Madam has gone to the palace.
ذهبت السيدة إلى القصر.
His Highness is afraid of alerting Xiao You
يخشى صاحب السمو أن ينتبه شياو يو
and doesn't dare to force his way out.
ولا يجرؤ على إجبار نفسه على الخروج.
We have to rely on you to think of a way.
علينا أن نعتمد عليك لإيجاد حل.
The Third Master
السيد الثالث
has probably entered the palace by now.
ربما يكون قد دخل القصر الآن.
As you expected,
كما توقعت،
the Shenji Battalion has indeed
كتيبة شينجي لديها بالفعل
been making unusual moves these past few days.
لقد قام بحركات غير معتادة خلال الأيام القليلة الماضية.
Not only have they been drilling repeatedly,
لم يكتفوا بالحفر المتكرر فحسب،
but yesterday the Ministry of War
لكن وزارة الحرب أمس
also transported inside
كما تم نقلها إلى الداخل
ten full carts of gunpowder.
عشر عربات مليئة بالبارود.
Then it all adds up.
ثم تتضح الصورة كاملة.
On the surface,
على السطح،
Prince Ruichang is planning a rebellion,
الأمير رويتشانغ يخطط لتمرد،
but in reality,
لكن في الواقع،
my mentor is intentionally indulging him.
مرشدي يدلله عن قصد.
He is using Prince Ruichang
إنه يستغل الأمير رويتشانغ
to drag Marquis Changxing into this.
لإقحام الماركيز تشانغشينغ في هذا الأمر.
So you mean...
إذن أنت تقصد...
Prince Ruichang is planning a rebellion.
الأمير رويتشانغ يخطط لثورة.
His only chance is
فرصته الوحيدة هي
the moment His Majesty passes away.
لحظة وفاة جلالته.
With just the few mansion guards he has,
مع وجود عدد قليل فقط من حراس القصر لديه،
to start a rebellion,
لبدء تمرد،
he can only do it in the palace.
لا يستطيع فعل ذلك إلا في القصر.
Once he makes a move,
بمجرد أن يبادر بالتحرك،
Marquis Changxing
الماركيز تشانغشينغ
will definitely enter the palace
سوف يدخل القصر بالتأكيد
to protect the Emperor and suppress the rebellion.
لحماية الإمبراطور وقمع التمرد.
But between these two sides,
لكن بين هذين الجانبين،
whoever wins in the end
أياً كان الفائز في النهاية
could never be
لا يمكن أن يكون
a match for the Shenji Battalion.
مباراة مناسبة لكتيبة شينجي.
Mentor.
مُرشِد.
Your only task today
مهمتك الوحيدة اليوم
is to protect the Crown Prince.
حماية ولي العهد.
Even if you die,
حتى لو مت،
you must keep the Crown Prince safe.
يجب عليك الحفاظ على سلامة ولي العهد.
I
أنا
guarantee with my life
أضمن ذلك بحياتي
to protect the Crown Prince.
لحماية ولي العهد.
Besides, Mentor, you have
إلى جانب ذلك، يا مرشد، لديك
already made a thorough plan.
لقد وضعنا بالفعل خطة شاملة.
The Crown Prince
ولي العهد
will definitely be fine.
سيكون كل شيء على ما يرام بالتأكيد.
His Majesty has passed away.
لقد توفي جلالته.
The Crown Prince will mourn at the bier.
سيحزن ولي العهد عند النعش.
Prince Ruichang
الأمير رويتشانغ
must also be present.
يجب أن يكون حاضراً أيضاً.
We cannot afford any mistakes.
لا يمكننا تحمل أي أخطاء.
Yes.
نعم.
Mentor.
مُرشِد.
What about Marquis Changxing?
وماذا عن الماركيز تشانغشينغ؟
You don't need to worry about that.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
The Shenji Battalion will take them down
ستتولى كتيبة شينجي القضاء عليهم
and confirm their treason.
وتأكيد خيانتهم.
[The Reform of Land and Taxation]
[إصلاح الأراضي والضرائب]
That day,
في ذلك اليوم،
when my mentor wrote this The Reform of Land and Taxation,
عندما كتب مرشدي كتاب "إصلاح الأراضي والضرائب"،
I just felt
شعرت فقط
a surge of emotion in my chest.
انتابتني موجة من المشاعر في صدري.
If Great Yan is to become strong and reform,
إذا أرادت يان العظيمة أن تصبح قوية وأن تُصلح من نفسها،
it must have someone like my mentor,
لا بد أن يكون هناك شخص مثل مرشدي،
with great wisdom and courage,
بحكمة وشجاعة عظيمتين،
to manage and direct.
للإدارة والتوجيه.
But what about now?
لكن ماذا عن الآن؟
Maritime transport is indeed profitable.
النقل البحري مربح بالفعل.
But to develop it,
لكن لتطويره،
deliberately leaving the river embankments unrepaired,
ترك ضفاف النهر دون إصلاح عمداً،
is this for the court and the people,
هل هذا موجه للمحكمة والشعب؟
or for partisan struggles?
أم من أجل الصراعات الحزبية؟
[Immersed in the Classics and History]
[منغمس في الكلاسيكيات والتاريخ]
Marquis Changxing...
ماركيز تشانغشينغ...
Marquis Changxing
الماركيز تشانغشينغ
indeed opposes the new tax policy.
بل إنه يعارض السياسة الضريبية الجديدة.
But to ignore the risks of war,
لكن تجاهل مخاطر الحرب،
doing everything to bring him down,
يفعلون كل شيء لإسقاطه،
is this for the sake of the country,
هل هذا من أجل مصلحة البلاد؟
or for personal gain?
أم لتحقيق مكاسب شخصية؟
Third Master,
السيد الثالث،
hold on.
يتمسك.
Even if Marquis Changxing has countless faults,
حتى لو كان لدى الماركيز تشانغشينغ عيوب لا حصر لها،
just the fact
مجرد الحقيقة
that he can deter the barbarians
أنه يستطيع ردع البرابرة
is enough for me
هذا يكفيني
to protect him with my life.
سأحميه بروحي.
[Immersed in the Classics and History]
[منغمس في الكلاسيكيات والتاريخ]
Otherwise,
خلاف ذلك،
if war breaks out at the border again,
إذا اندلعت الحرب على الحدود مرة أخرى،
how can we talk about
كيف يمكننا التحدث عن
maritime transport and river repairs?
النقل البحري وإصلاح الأنهار؟
Equalized land and lower taxes will be nothing but empty promises.
إن توزيع الأراضي بشكل عادل وخفض الضرائب لن يكونا سوى وعود جوفاء.
Third Master.
السيد الثالث.
This is a dead end.
هذا طريق مسدود.
Prince Ruichang will inevitably rebel.
لا مفر من أن يتمرد الأمير رويتشانغ.
Marquis Changxing will also surely quell the rebellion.
ومن المؤكد أن الماركيز تشانغشينغ سيقضي على التمرد أيضاً.
The Shenji Battalion
كتيبة شنجي
is directly under the Ministry of War,
وهي تابعة مباشرة لوزارة الحرب،
obeying only the Grand Secretary.
لا يطيع إلا السكرتير العام.
How can you save him?
كيف يمكنك إنقاذه؟
Even if you save Marquis Changxing,
حتى لو أنقذت الماركيز تشانغشينغ،
if the Grand Secretary finds out
إذا علم السكرتير العام بذلك
about your actions,
بخصوص أفعالك،
everything will be over.
سينتهي كل شيء.
I'm afraid you won't even be able to save your life.
أخشى أنك لن تتمكن حتى من إنقاذ حياتك.
So in this situation,
لذا في هذه الحالة،
not only must I protect Marquis Changxing,
لا يقتصر الأمر على ضرورة حماية الماركيز تشانغشينغ،
but I must also protect myself.
لكن يجب عليّ أيضاً حماية نفسي.
Be careful.
احرص.
It's the Marquis's Black Armor Army.
إنه جيش الماركيز ذو الدروع السوداء.
They seem to be heading towards the palace.
يبدو أنهم يتجهون نحو القصر.
Let's hurry up.
هيا بنا نسرع.
Hyah!
هيا!
Fifth Aunt.
العمة الخامسة.
Eldest Miss.
الآنسة الكبرى
In such chaotic times,
في مثل هذه الأوقات المضطربة،
why are you here?
لماذا أنت هنا؟
And you too?
وأنت أيضاً؟
Eldest Miss,
الآنسة الكبرى،
the Marquis went to the military camp.
ذهب الماركيز إلى المعسكر العسكري.
His Highness has been confined by Madam.
تم حجز صاحب السمو من قبل السيدة.
He can't leave the mansion.
لا يستطيع مغادرة القصر.
I really had no other way,
لم يكن لدي أي خيار آخر حقاً.
so I asked Miss Gu for help.
لذا طلبت المساعدة من الآنسة غو.
My Lady! My Lady!
سيدتي! سيدتي!
My Lady.
سيدتي.
Hui.
هوي.
Hui had a bump while being changed.
تعرضت هوي لكدمة أثناء تغيير ملابسها.
She's crying for you.
إنها تبكي من أجلك.
Hui has a high fever.
هوي يعاني من ارتفاع في درجة الحرارة.
Quick, fetch a physician.
أسرعوا، استدعوا طبيباً.
Yes.
نعم.
It's fine.
لا بأس.
Go on.
هيا.
Fifth Aunt,
العمة الخامسة،
do you know Young Master Ye's master,
هل تعرف سيد الشاب يي؟
Xiao You?
شياو أنت؟
Of course.
بالطبع.
But his real name is Xiao Qishan.
لكن اسمه الحقيقي هو شياو تشيشان.
He was a strategist for the late Prince Chengqing.
كان مستشاراً استراتيجياً للأمير الراحل تشنغتشينغ.
How do you know that?
كيف عرفت ذلك؟
The Ji family's business spans the world,
تمتد أعمال عائلة جي في جميع أنحاء العالم،
so we naturally have our channels.
لذلك لدينا قنواتنا الخاصة بطبيعة الحال.
This person is secretly colluding
هذا الشخص يتآمر سراً
with Prince Ruichang.
مع الأمير رويتشانغ.
Prince Ruichang has always brooded over
لطالما كان الأمير رويتشانغ يفكر ملياً في
the death of Prince Chengqing.
وفاة الأمير تشنغتشينغ.
With His Majesty's passing,
بوفاة جلالته،
Prince Ruichang is very likely
من المرجح جداً أن يكون الأمير رويتشانغ
to start a rebellion during the national mourning.
بدء تمرد خلال فترة الحداد الوطني.
If they succeed in their revolt,
إذا نجحوا في ثورتهم،
given their hatred for the Marquis,
نظراً لكراهيتهم للماركيز،
they definitely won't spare Marquis Changxing's Mansion.
من المؤكد أنهم لن يرحموا قصر الماركيز تشانغشينغ.
But right now, only Young Master Ye
لكن في الوقت الحالي، فقط السيد الشاب يي
has the token to enter the palace.
يملك الرمز لدخول القصر.
We must ask Young Master Ye
يجب أن نسأل السيد الشاب يي
to quickly warn the Marquis.
لتحذير الماركيز بسرعة.
Remember,
يتذكر،
don't alert Xiao You.
لا تُنبّه شياو يو.
Hui has a high fever.
هوي يعاني من ارتفاع في درجة الحرارة.
The streets are full of soldiers.
الشوارع مليئة بالجنود.
The physicians outside refuse to come out.
الأطباء الموجودون في الخارج يرفضون الخروج.
My lady is
سيدتي هي
so worried,
قلق للغاية،
that's why we came to invite you.
لهذا السبب جئنا لدعوتكم.
No problem.
لا مشكلة.
Young Master,
السيد الشاب،
Miss Gu said the streets are being cleared,
وقالت الآنسة غو إن الشوارع يجري تنظيفها.
and carriages are too slow. Afraid we wouldn't make it,
والعربات بطيئة للغاية. خشينا ألا نلحق بالرحلة.
she had me bring her horse over.
طلبت مني إحضار حصانها.
Young Master,
السيد الشاب،
hold the reins tightly.
أمسك بالزمام بإحكام.
Miss Gu also asked me to tell you
طلبت مني الآنسة غو أيضاً أن أخبرك
to be careful.
أن نكون حذرين.
Hyah!
هيا!
Kneel.
اركع.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
First bow.
أول انحناءة.
Rise.
يعلو.
Stand.
يقف.
Kneel.
اركع.
Second bow.
الانحناءة الثانية.
Rise.
يعلو.
Third bow.
القوس الثالث.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
Your Majesty!
جلالتك!
Ye Xian.
يي شيان.
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Summon the Imperial Physicians!
استدعوا أطباء الإمبراطورية!
Take him to the side hall.
خذه إلى القاعة الجانبية.
Your Majesty!
جلالتك!
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Mentor,
مُرشِد،
I'll go check on the Crown Prince.
سأذهب لأطمئن على ولي العهد.
The palace gates are heavily guarded.
بوابات القصر محروسة بشكل كبير.
How did Young Master Ye get in?
كيف دخل السيد الشاب يي؟
Just now in the Eastern Palace,
الآن في القصر الشرقي،
His Highness the Crown Prince told me
أخبرني صاحب السمو ولي العهد
he had an appointment with Young Master Ye.
كان لديه موعد مع السيد الشاب يي.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Go.
يذهب.
Yes.
نعم.
[Uphold Rites and Elucidate Doctrines]
[الحفاظ على الطقوس وتوضيح العقائد]
His Highness is young and weak after all.
صاحب السمو شاب وضعيف في نهاية المطاف.
He didn't eat a single grain for breakfast,
لم يتناول حبة واحدة من الحبوب على الإفطار،
with all this grief and exhaustion,
مع كل هذا الحزن والإرهاق،
he couldn't hold on.
لم يستطع الصمود.
Then please write a prescription, Director Wu.
إذن، تفضل بكتابة وصفة طبية، أيها المدير وو.
Yes.
نعم.
[Uphold Rites and Elucidate Doctrines]
[الحفاظ على الطقوس وتوضيح العقائد]
The late emperor has passed away.
توفي الإمبراطور الراحل.
Your Highness must be heartbroken.
لا شك أن صاحب السمو يشعر بحزن شديد.
However,
لكن،
Your Highness shoulders the responsibility of the nation.
يتحمل صاحب السمو مسؤولية الأمة.
Please, Your Highness,
من فضلك يا صاحب السمو،
take care of your health.
اعتني بصحتك.
I understand.
أفهم.
Everyone, leave.
الجميع، انصرفوا.
I
أنا
want some peace and quiet.
أريد بعض الهدوء والسكينة.
Young Master Ye,
السيد الشاب يي،
you should go guard outside.
يجب عليك أن تذهب للحراسة في الخارج.
Why should I listen to you?
لماذا عليّ أن أستمع إليك؟
I will stay and protect His Highness.
سأبقى وأحمي صاحب السمو.
Then, Young Master Ye,
ثم، أيها السيد الشاب يي،
you should definitely guard outside.
يجب عليك بالتأكيد حراسة المنطقة الخارجية.
If anything happens,
في حال حدوث أي شيء،
you can charge to the front, right?
يمكنك الشحن من الأمام، أليس كذلك؟
[Uphold Rites and Elucidate Doctrines]
[الحفاظ على الطقوس وتوضيح العقائد]
Your Majesty!
جلالتك!
There are rebels!
هناك متمردون!
Protect the Crown Prince!
احموا ولي العهد!
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
Arrest them all!
ألقوا القبض عليهم جميعاً!
Li Qi,
لي تشي,
your day has finally come.
لقد حان يومك أخيراً.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
Your day has finally come!
لقد حان يومك أخيراً!
Ram the door!
ادفع الباب بقوة!
Pry the door open!
افتح الباب بالقوة!
Traitor!
خائن!
How impudent!
يا له من وقاحة!
Old fool.
أحمق عجوز.
Are you tired of living?
هل مللت من الحياة؟
You...
أنت...
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
The Shenji Battalion.
كتيبة شنجي.
Ye Guangsheng!
يي جوانجشينج!
Taking advantage of His Majesty's passing,
استغلالاً لوفاة جلالته،
you led troops into the palace
لقد قمت بقيادة القوات إلى القصر
with the intent to rebel.
بقصد التمرد.
Do you plead guilty?
هل تقر بالذنب؟
I entered the palace to protect His Majesty.
دخلت القصر لحماية جلالته.
You stopped me.
أوقفتني.
What are your intentions?
ما هي نواياك؟
Fu Hailian.
فو هيليان.
You...
أنت...
Li Zhi.
لي تشي.
Did you really think
هل كنت تعتقد حقاً
your childish attempt
محاولتك الطفولية
to usurp the throne
اغتصاب العرش
would succeed?
هل سينجح؟
Before His Majesty passed away,
قبل وفاة جلالته،
you secretly gathered troops.
لقد جمعت القوات سراً.
Yet you claim you have no intention of rebelling?
لكنك تدعي أنك لا تنوي التمرد؟
Take him down!
اقضوا عليه!
Protect the Marquis!
احموا الماركيز!
Yun Tao.
ذلك الشخص.
Order your men right now
اطلب رجالك الآن
to surrender their weapons.
لتسليم أسلحتهم.
I promise you
أعدك
I won't implicate your entire family.
لن أزجّ بعائلتك بأكملها في القضية.
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
Young Master Ye.
السيد الشاب يي.
As long as you are willing to protect the new emperor
طالما أنك على استعداد لحماية الإمبراطور الجديد
with your life,
بحياتك،
the claim of the Marquis' rebellion
ادعاء تمرد الماركيز
will be debunked.
سيتم دحضها.
Report.
تقرير.
Your Highness,
صاحب السمو،
Grand Secretary.
السكرتير العام.
Ye Guangsheng, Marquis Changxing, disobeyed orders
Ye Guangsheng، Marquis Changxing، عصى الأوامر
and led 3,000 Black Armor from the Capital Garrison
وقاد 3000 جندي من الدروع السوداء من حامية العاصمة
to break into the palace
لاقتحام القصر
to rebel.
للتمرد.
This is impossible.
هذا مستحيل.
How is this possible?
كيف يكون هذا ممكناً؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Ye Xian risked his life to save me.
خاطر يي شيان بحياته لإنقاذي.
How dare you say the Marquis Changxing is plotting a rebellion?
كيف تجرؤ على القول بأن الماركيز تشانغشينغ يخطط لتمرد؟
That is absolute nonsense!
هذا كلام فارغ تماماً!
Exactly.
بالضبط.
Even though that boy was just a double,
على الرغم من أن ذلك الصبي كان مجرد شبيه،
I saw it clearly.
رأيته بوضوح.
Ye Xian
يي شيان
[Empress Wu]
[الإمبراطورة وو]
risked his life, trying to save the Crown Prince.
خاطر بحياته في محاولة لإنقاذ ولي العهد.
Mr. Fu.
السيد فو.
Perhaps it's
ربما يكون
a misunderstanding.
سوء فهم.
Marquis Changxing
الماركيز تشانغشينغ
could not possibly
لا يمكن
rebel.
متمرد.
Ye Xian!
يي شيان!
Save him now!
أنقذوه الآن!
Imperial Physicians!
أطباء الإمبراطورية!
-Call the Imperial Physicians!
اتصلوا بالأطباء الإمبراطوريين!
-Ye Xian!
-استدعوا أطباء الإمبراطورية! -يي شيان!
My Lord.
يا سيدي.
Father!
أب!
-My Lord. -Father!
- سيدي. - أبي!
Father!
أب!
-My Lord! -Father!
يا سيدي! يا أبي!
My Lord!
يا إلهي!
Father!
أب!
Xian.
شيان.
I only suffered minor injuries.
لم أتعرض إلا لإصابات طفيفة.
Madam.
سيدتي.
It is more urgent to treat
من الأشد إلحاحاً معالجة الأمر
the Marquis and Young Master Ye.
الماركيز والسيد الشاب يي.
Father.
أب.
Quick, save them!
أسرعوا، أنقذوهم!
Save them, quick!
أنقذهم، بسرعة!
-What are you waiting for? -Father!
-ماذا تنتظر؟ -أبي!
Help!
يساعد!
-My Lord.
-سيدي.
My Lord!
يا إلهي!
The Marquis is very fortunate.
إن الماركيز محظوظ للغاية.
That shot to the chest missed by an inch,
أخطأت تلك الطلقة التي أصابت الصدر الهدف ببوصة واحدة.
and didn't damage his heart or lungs.
ولم يلحق الضرر بقلبه أو رئتيه.
The injury to his leg is actually more severe.
الإصابة التي لحقت بساقه هي في الواقع أكثر خطورة.
I will write two prescriptions.
سأكتب وصفتين طبيتين.
One to draw out the poison,
شخصٌ لاستخراج السم،
and one to nourish the blood.
وواحد لتغذية الدم.
If his fever breaks in three days,
إذا انخفضت حرارته خلال ثلاثة أيام،
his life will be saved.
ستُنقذ حياته.
Thank you for your trouble.
شكرا على تعبك.
[Immersed in the Classics and History]
[منغمس في الكلاسيكيات والتاريخ]
Third Master.
السيد الثالث.
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
you shouldn't have come to me.
كان يجب ألا تأتي إليّ.
You did this,
أنت من فعلت هذا،
didn't you?
أليس كذلك؟
Zhou Kuohai, Commander of the Shenji Battalion,
تشو كوهاي، قائد كتيبة شينجي
from the very beginning,
منذ البداية،
has been Fu Hailian's man.
كان رجل فو هايليان.
Under Fu Hailian's orders,
بأوامر من فو هايليان،
he intentionally injured my father,
لقد ألحق الأذى بوالدي عمداً.
and framed him for treason.
وتلفيق تهمة الخيانة له.
Using the Prince Ruichang's rebellion,
باستخدام تمرد الأمير رويتشانغ،
the one who wanted to get rid of my father
الشخص الذي أراد التخلص من والدي
has always been Fu Hailian.
لطالما كان اسمه فو هايليان.
And as
وكما
Fu Hailian's top student,
أفضل طالب لدى فو هايليان،
you couldn't have been unaware of this plot.
لا يمكن أن تكون غافلاً عن هذه المؤامرة.
What?
ماذا؟
Speechless?
عاجز عن الكلام؟
If you really want me to speak,
إذا كنت تريدني حقاً أن أتحدث،
then I will.
سأفعل ذلك.
What do you think
ماذا تعتقد
my relationship with
علاقتي مع
your mansion is?
أين قصرك؟
What is the relationship
ما هي العلاقة؟
between Fu Hailian and me?
بين فو هايليان وبيني؟
Do you apparently think
هل تعتقد ذلك على ما يبدو؟
that I must
أنه يجب علي
betray my mentor
أخون معلمي
to help your mansion?
للمساعدة في بناء قصرك؟
Passing you the message
إيصال الرسالة إليك
and thinking of a way to break the deadlock for you
وأفكر في طريقة لكسر الجمود من أجلك
is already the absolute maximum
هو بالفعل الحد الأقصى المطلق
I can do to help
ما الذي يمكنني فعله للمساعدة؟
Marquis Changxing's Mansion.
قصر الماركيز تشانغشينغ.
And as for these things,
أما بخصوص هذه الأمور،
who was supposed to do them?
من كان من المفترض أن يقوم بها؟
As the only heir
بصفته الوريث الوحيد
of the Marquis Changxing's Mansion,
قصر الماركيز تشانغشينغ،
you spend your days playing around,
تقضي أيامك في اللهو واللعب،
ignorant and incompetent.
جاهل وغير كفؤ.
Now that the Marquis Changxing's Mansion
الآن بعد قصر الماركيز تشانغشينغ
is on the verge of destruction,
على وشك الدمار،
you can only seek help
لا يمكنك إلا طلب المساعدة
from an outsider like me.
من شخص غريب مثلي.
Why don't you reflect on
لماذا لا تفكر في
your own problems?
مشاكلك الخاصة؟
What kind of solution is yours?
ما نوع الحل الذي تقترحه؟
My father is severely injured
والدي مصاب بجروح خطيرة
and on the brink of death.
وعلى حافة الموت.
At least the Marquis Changxing's Mansion is still standing.
على الأقل لا يزال قصر الماركيز تشانغشينغ قائماً.
The Marquis is still alive,
لا يزال الماركيز على قيد الحياة،
and so are you.
وأنت كذلك.
The Crown Prince is about to ascend the throne.
ولي العهد على وشك اعتلاء العرش.
You had better
كان لديك أفضل
go back and think carefully
ارجع وفكر جيداً
about what position to seek
حول الوظيفة التي يجب البحث عنها
and how to revive the Marquis Changxing's Mansion.
وكيفية إعادة إحياء قصر الماركيز تشانغشينغ.
Chen Yi,
تشين يي,
see the guest out.
ودّع الضيف.
The entire street of Prince Ruichang's Mansion
الشارع بأكمله الذي يقع فيه قصر الأمير رويتشانغ
has been blocked off.
تم إغلاق الطريق.
I even went over there today
حتى أنني ذهبت إلى هناك اليوم
to take a look.
لإلقاء نظرة.
Goodness.
يا إلهي.
It was full of imperial guards,
كانت مليئة بالحرس الإمبراطوري،
a massive dark crowd.
حشد هائل من الناس ذوي البشرة الداكنة.
You are really bold.
أنت جريء حقاً.
I saw a lot of people going over to look.
رأيت الكثير من الناس يذهبون للنظر.
And I also heard
وسمعتُ أيضاً
that Prince Ruichang's entire family will be executed.
أن جميع أفراد عائلة الأمير رويتشانغ سيتم إعدامهم.
What do you mean execute his entire family?
ماذا تقصد بإعدام عائلته بأكملها؟
Prince Ruichang is the late emperor's own brother.
الأمير رويتشانغ هو شقيق الإمبراطور الراحل.
[The Fragrant Brocade Pavilion]
[جناح البروكار العطري]
Who is it?
من هذا؟
It's me.
هذا أنا.
Your Highness?
سموكم؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
[The Fragrant Brocade Pavilion]
[جناح البروكار العطري]
Zhao.
تشاو.
Ye Xian.
يي شيان.
When I was young,
عندما كنت صغيراً،
I didn't like to talk,
لم أكن أحب الكلام،
and I hated going out.
وكنت أكره الخروج.
My master would go to the mountain
سيذهب سيدي إلى الجبل
and catch leopard cats and baby hares
واصطد القطط النمرية والأرانب الصغيرة
for me to play with.
لألعب بها.
He could also weave grasshoppers
كان بإمكانه أيضاً نسج الجنادب
and dragonflies.
واليعسوب.
In the summer,
في الصيف،
he picked hawthorns from the mountain
قطف ثمار الزعرور من الجبل
to make candied hawthorns for me.
أن تصنع لي زعروراً مسكراً.
He took me to the river to catch fish.
أخذني إلى النهر لنصطاد السمك.
The river crabs he found
سرطانات النهر التي وجدها
under the stones
تحت الأحجار
were only the size of a copper coin,
كانت بحجم عملة نحاسية فقط،
but they were delicious fried.
لكنها كانت لذيذة عند قليها.
Once, I was bitten by a snake.
ذات مرة، لدغتني أفعى.
He was very anxious.
كان قلقاً للغاية.
I had never seen him
لم أره من قبل
so anxious before.
كنتُ قلقاً جداً من قبل.
He sucked the poison out for me with his mouth.
قام بامتصاص السم من أجلي بفمه.
But I killed him with my own hands.
لكنني قتلته بيدي.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Have you ever truly
هل سبق لك أن شعرت حقًا
treated me as your disciple
عاملني كتلميذك
at all?
على الإطلاق؟
For the last time,
للمرة الأخيرة،
I will not
لن أفعل
lie to you.
أكذب عليك.
Actually,
في الحقيقة،
you have always been
لقد كنت دائمًا
a pawn.
بيدق.
Thinking about it now,
بالتفكير في الأمر الآن،
his kindness to me
لطفه معي
was all for a purpose.
كان كل ذلك لغرض محدد.
He was afraid of losing
كان يخشى الخسارة
my father's favor.
فضل والدي.
And I was naive enough
وكنت ساذجاً بما فيه الكفاية
to think he was truly good to me.
أن أعتقد أنه كان لطيفاً معي حقاً.
Thank you for helping me this time.
شكراً لمساعدتك لي هذه المرة.
Have a drink with me, will you?
تفضل، اشرب معي مشروباً، حسناً؟
But you're injured.
لكنك مصاب.
How can you drink?
كيف يمكنك أن تشرب؟
Then,
ثم،
you drink
أنت تشرب
and I'll watch.
وسأشاهد.
It'll be like drinking it myself.
سيكون الأمر أشبه بشربه بنفسي.
Okay.
تمام.
Gu Jinzhao.
قو جينزهاو.
Thank you.
شكرًا لك.
If you hadn't risked your life to deliver the message,
لو لم تُخاطر بحياتك لإيصال الرسالة،
the Marquis Changxing's Mansion
قصر الماركيز تشانغشينغ
would be doomed by now.
كان مصيره الهلاك الآن.
Gu Jinzhao.
قو جينزهاو.
I thought
ظننت
that besides my blood relatives,
وذلك بالإضافة إلى أقاربي من نفس الدم،
no one else in this world
لا أحد آخر في هذا العالم
would risk their life for me.
سيخاطرون بحياتهم من أجلي.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Since you are willing to risk your life for me,
بما أنك على استعداد للمخاطرة بحياتك من أجلي،
I will also repay you with mine.
سأرد لك الجميل أيضاً بما أملك.
♪ Once I wrote of spring and fall ♪
♪ ذات مرة كتبت عن الربيع والخريف ♪
♪ Yet fell through time's abyss ♪
♪ لكنها سقطت في هاوية الزمن ♪
♪ Every shade turned bitter ♪
♪ كل لون تحول إلى مرارة ♪
♪ Every longing became sorrow ♪
♪ كل شوق أصبح حزناً ♪
♪ I've seen through right and wrong ♪
♪ لقد رأيت الصواب والخطأ ♪
♪ Old vows washed away like ash ♪
♪ عهود قديمة تلاشت كالرماد ♪
♪ True devotion is knowing the freedom within your heart♪
♪ الإخلاص الحقيقي هو معرفة الحرية الكامنة في قلبك ♪
♪ Word by word, hand in hand ♪
♪ كلمة كلمة، يداً بيد ♪
♪ My heart grows cold like rust ♪
♪ قلبي يبرد كالصدأ ♪
♪ The stars send you far away ♪
♪ النجوم ستأخذك بعيدًا ♪
♪ Yet one thought still remains ♪
♪ لكن فكرة واحدة لا تزال قائمة ♪
♪ You share bright days with another ♪
♪ تشارك أيامًا مشرقة مع شخص آخر ♪
♪ I walk with my lonely shadow ♪
♪ أسير مع ظلي الوحيد ♪
♪ Filling every broken fold with memories of us ♪
♪ نملأ كل طية مكسورة بذكرياتنا ♪
By the grace of Heaven, the Emperor proclaims:
بفضل السماء، يعلن الإمبراطور:
Fu Hailian is a pillar of the state.
فو هايليان ركن أساسي من أركان الدولة.
He is promoted to Grand Secretary of the Zhongji Hall
تمت ترقيته إلى منصب السكرتير العام لقاعة تشونغجي
and Grand Preceptor of the Crown Prince.
والمعلم الأكبر لولي العهد.
Vice Minister of the Crown Prince's Household, Chen Yanyun,
نائبة وزير شؤون ديوان ولي العهد ، تشين يانيون،
is promoted to Left Vice Minister of Revenue
تمت ترقيته إلى منصب نائب وزير الإيرادات اليساري
and Grand Secretary of the Eastern Cabinet.
والأمين العام لمجلس الوزراء الشرقي.
Marquis Changxing is rewarded for his meritorious service to the throne
يُكافأ الماركيز تشانغشينغ على خدمته الجليلة للعرش
with 300 taels of gold,
مع 300 تيل من الذهب،
3,000 notes of paper money,
3000 ورقة نقدية من العملات الورقية،
and 30 bolts of patterned silk.
و30 لفة من الحرير المزخرف.
The heir of Marquis Changxing, Ye Xian,
وريث الماركيز تشانغشينغ، يي شيان،
is rewarded for his meritorious service in rescuing the Emperor
يُكافأ على خدمته الجليلة في إنقاذ الإمبراطور
with 100 taels of gold
بمئة تيل من الذهب
and 1,000 notes of paper money.
و 1000 ورقة نقدية.
[New Emperor, Shengde Emperor]
[الإمبراطور الجديد، إمبراطور شينغدي]
He is also promoted to the primary fifth rank
كما تمت ترقيته إلى الرتبة الخامسة الأساسية
as a Commander of the Penal Court.
بصفته قائداً للمحكمة الجزائية.
Long live
عاشت الحياة
Your
لك
Majesty!
جلالة!
[The Emperor Sets the Ultimate Principle]
[الإمبراطور يضع المبدأ النهائي]
[Wenyuan Pavilion]
[جناح وينيوان]
You had His Majesty
كان لديك جلالته
feign fainting while mourning,
التظاهر بالإغماء أثناء الحداد،
then switched in a substitute.
ثم تم استبداله بلاعب بديل.
That way,
بهذه الطريقة،
you made Prince Ruichang feel
لقد جعلت الأمير رويتشانغ يشعر
that His Majesty was still present,
أن جلالته كان لا يزال حاضراً،
while also protecting His Majesty.
مع حماية جلالته أيضاً.
What a masterstroke!
يا لها من ضربة معلم!
I merely came up with the idea.
لقد خطرت لي الفكرة فحسب.
The success of this plan
نجاح هذه الخطة
relies entirely on His Majesty's outstanding courage.
يعتمد الأمر كلياً على شجاعة جلالته الاستثنائية.
Knowing full well that a powerful enemy was near,
مع العلم التام بأن عدوًا قويًا كان قريبًا،
he remained composed
ظل هادئاً
and used himself as bait.
واستخدم نفسه كطعم.
His Majesty is also
جلالته أيضاً
trusting you more and more, Mentor.
أثق بك أكثر فأكثر يا مرشدي.
Wholeheartedly
بإخلاص
and without reservation.
وبدون تحفظ.
Marquis Changxing is severely injured.
أصيب الماركيز تشانغشينغ بجروح بالغة.
The returned imperial physician said
قال الطبيب الإمبراطوري العائد
he'll have to lie in bed for half a year.
سيتعين عليه البقاء في الفراش لمدة نصف عام.
I doubt he'll ever
أشك في أنه سيفعل ذلك أبداً
be able to ride a horse again.
أن أتمكن من ركوب الخيل مرة أخرى.
At least the position of commander of the Capital Garrison
على الأقل منصب قائد حامية العاصمة
is now vacant.
شاغر الآن.
Marquis Changxing was lucky this time.
كان الماركيز تشانغشينغ محظوظاً هذه المرة.
Who would have thought Ye Xian
من كان ليظن أن يي شيان
would risk his life
سيخاطر بحياته
to save His Majesty?
لإنقاذ جلالته؟
It shows
هذا واضح
he has extraordinary courage.
إنه يتمتع بشجاعة استثنائية.
That is exactly what I am worried about.
هذا بالضبط ما يقلقني.
Now His Majesty
الآن جلالة الملك
listens to Ye Xian
يستمع إلى يي شيان
and trusts him completely.
ويثق به ثقة تامة.
Look, he wanted to join
انظر، لقد أراد الانضمام
the Penal Court,
المحكمة الجنائية،
and His Majesty immediately made him a Commander.
وعلى الفور عينه جلالته قائداً.
It must have been
لا بد أنه كان
Ye Xian's own idea to go there.
كانت فكرة يي شيان الخاصة هي الذهاب إلى هناك.
Feeling he couldn't go to the battlefield
شعر بأنه لا يستطيع الذهاب إلى ساحة المعركة
or achieve glory,
أو تحقيق المجد،
he wanted to stay in the Penal Court.
كان يريد البقاء في المحكمة الجنائية.
Actually, this played right
في الواقع، لقد سارت الأمور على ما يرام.
into His Majesty's hands.
إلى يد جلالته.
Back then,
في ذلك الوقت،
the late Emperor established the Penal Court
أنشأ الإمبراطور الراحل المحكمة الجزائية
to supervise officials independently of the Three Judicial Offices.
الإشراف على المسؤولين بشكل مستقل عن السلطات القضائية الثلاث.
It answered only to the late Emperor,
لم تكن تخضع إلا للإمبراطور الراحل،
and had immense power.
وكان يتمتع بقوة هائلة.
Later, the rebellion of Prince Chengqing
وفي وقت لاحق، تمرد الأمير تشنغتشينغ
implicated the Penal Court.
وأحال الأمر إلى المحكمة الجنائية.
The late Emperor intentionally suppressed it,
قام الإمبراطور الراحل بقمعها عمداً،
and it gradually lost power.
وفقدت قوتها تدريجياً.
This time, His Majesty
هذه المرة، جلالته
sent Ye Xian to the Penal Court
أحال يي شيان إلى المحكمة الجنائية
so
لذا
he could
كان بإمكانه
take control of it
سيطر عليه
on the Emperor's behalf,
نيابة عن الإمبراطور،
following the example of the late Emperor
اقتداءً بالإمبراطور الراحل
and restoring the Penal Court to power.
وإعادة المحكمة الجنائية إلى السلطة.
Then, Mentor, what do you think
إذن، يا معلمي، ما رأيك؟
of this?
من هذا؟
His Majesty wanting his own power
جلالته يريد سلطته الخاصة
is understandable.
هذا أمر مفهوم.
But the Commander of the Penal Court
لكن قائد المحكمة الجزائية
and the next Marquis Changxing
والماركيز تشانغشينغ التالي
must absolutely not be the same person.
يجب ألا يكون نفس الشخص على الإطلاق.
Therefore...
لذلك...
Therefore,
لذلك،
the title of Marquis Changxing
لقب ماركيز تشانغشينغ
can no longer be inherited.
لم يعد بالإمكان توريثها.
I understand.
أفهم.
We need to take a long-term
نحن بحاجة إلى اتخاذ نهج طويل الأمد
perspective on this matter.
وجهة نظر حول هذا الموضوع.
Look.
ينظر.
The Marquis Changxing's Mansion just made
قصر الماركيز تشانغشينغ أصبح للتو
a great contribution in saving the Emperor.
مساهمة عظيمة في إنقاذ الإمبراطور.
They are very powerful now.
إنهم يتمتعون بنفوذ كبير الآن.
Don't make a move
لا تتحرك
at this time.
في هذا الوقت.
Just keep it in mind.
ضع ذلك في اعتبارك.
Yes.
نعم.
By the way,
بالمناسبة،
my wife said the day before yesterday
قالت زوجتي قبل يومين
that she wanted to invite the wives of the important officials
أنها أرادت دعوة زوجات المسؤولين المهمين
over for a gathering.
انتهى التجمع.
I just realized
لقد أدركت للتو
you are still single.
ما زلت عازباً.
It's my fault.
هذا خطأي.
I didn't think it through.
لم أفكر في الأمر جيداً.
You have joined the cabinet now.
لقد انضممت إلى مجلس الوزراء الآن.
You can't be alone anymore.
لا يمكنك أن تبقى وحيداً بعد الآن.
Someone must be
لا بد أن يكون هناك شخص ما
by your side to take care of you.
سيكون بجانبك ليعتني بك.
Well...
حسنًا...
[The Penal Court]
[المحكمة الجنائية]
My Lord.
يا سيدي.
What is that smell?
ما هذه الرائحة؟
Young Master Ye
السيد الشاب يي
found the dungeon's stench too strong,
وجد أن رائحة الزنزانة كريهة للغاية،
so he had incense lit all around.
لذلك قام بإشعال البخور في كل مكان.
What does he think
ما رأيه؟
the Penal Court is?
ما هي المحكمة الجنائية؟
A brothel?
بيت دعارة؟
Young Master Ye, if you
أيها السيد الشاب يي، إذا كنت
can't even stand the smell
لا أستطيع حتى تحمل الرائحة
of this dungeon,
من هذه الزنزانة،
it only proves that you
هذا يثبت فقط أنك
are not cut out for this line of work.
إنهم غير مؤهلين لهذا النوع من العمل.
You might as well report to His Majesty
من الأفضل أن تقدم تقريرك إلى جلالته.
and leave this profession early.
وترك هذه المهنة مبكراً.
Commander Zhang, you just reminded me.
أيها القائد تشانغ، لقد ذكرتني للتو.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
move the interrogation room
نقل غرفة الاستجواب
upstairs.
الطابق العلوي.
You...
أنت...
I really don't like it here.
أنا حقاً لا أحب هذا المكان.
There's not even a vent.
لا يوجد حتى فتحة تهوية.
But I like this line of work.
لكنني أحب هذا النوع من العمل.
I didn't think so before,
لم أكن أعتقد ذلك من قبل،
but I suddenly realized
لكنني أدركت فجأة
this job is very educational.
هذه الوظيفة ذات قيمة تعليمية كبيرة.
Educational?
تعليمي؟
Did you know
هل تعلم
that human bones
تلك العظام البشرية
actually feel no pain?
هل تشعر فعلاً بعدم وجود ألم؟
I just asked him.
سألته للتو.
He said simply using a knife
قال ببساطة باستخدام سكين
to scrape the bone doesn't hurt.
لا يؤلم كشط العظم.
It's the flesh that hurts.
إن الألم ينبع من الجسد.
In the case of Prince Ruichang's treason,
في حالة خيانة الأمير رويتشانغ،
the principal offender was already sentenced
وقد صدر الحكم بالفعل على الجاني الرئيسي
to be executed in autumn.
سيتم تنفيذه في الخريف.
Yet you had him sliced to death.
لكنك أمرت بتقطيعه حتى الموت.
Avenging a personal wrong in the name of public interest,
الانتقام لظلم شخصي باسم المصلحة العامة،
though understandable,
على الرغم من أنه أمر مفهوم،
still seems
لا يزال يبدو
to go against the Emperor's will.
أن يخالف إرادة الإمبراطور.
Lord Zhang, you're quite eloquent.
يا سيد تشانغ، أنت فصيح جداً.
You're pinning two charges on me at once.
أنت توجه إليّ تهمتين في آن واحد.
But how do you know
لكن كيف تعرف؟
I wasn't acting under an imperial order?
ألم أكن أتصرف بناءً على أمر إمبراطوري؟
Where is the imperial order?
أين النظام الإمبراطوري؟
If you don't believe me, Lord Zhang,
إن لم تصدقني يا سيد تشانغ،
I can take you to ask His Majesty.
يمكنني أن آخذك لسؤال جلالته.
I was just joking.
كنت أمزح فقط.
Young Master Ye, you're deeply favored by His Majesty,
أيها السيد الشاب يي، أنت تحظى بمكانة خاصة لدى جلالته.
as everyone knows.
كما يعلم الجميع.
Naturally, you wouldn't deceive the Emperor.
بالطبع، لن تخدع الإمبراطور.
I heard that you
سمعت أنك
volunteered to raid the house of
تطوع لمداهمة منزل
Yun Tao, Commander of the North City.
يون تاو، قائد المدينة الشمالية.
If I remember correctly,
إن لم تخني الذاكرة،
I'm still in charge of this Penal Court.
ما زلتُ مسؤولاً عن هذه المحكمة الجنائية.
You didn't even inform me
لم تُبلغني حتى
before asking His Majesty
قبل أن يسأل جلالته
for this assignment.
لهذا الواجب.
Isn't that a bit out of line?
أليس هذا تجاوزاً للحدود؟
Out of line?
هل تجاوزت الحدود؟
Why don't I think so?
لماذا لا أعتقد ذلك؟
You just said earlier
لقد قلت ذلك للتو في وقت سابق
that I'm avenging a personal wrong.
أنني أنتقم لظلم شخصي.
Only by avenging a personal wrong
فقط من خلال الانتقام لظلم شخصي
can a raid be thorough.
هل يمكن أن تكون الغارة شاملة؟
And only a thorough raid
ولن يكون هناك سوى مداهمة شاملة
will please His Majesty, right?
سيرضي ذلك جلالته، أليس كذلك؟
We all work for His Majesty.
كلنا نعمل من أجل جلالته.
Don't be so petty, Lord Zhang.
لا تكن تافهاً إلى هذا الحد يا سيد تشانغ.
I even want to ask you
بل أريد أن أسألك
for some good men.
لبعض الرجال الصالحين.
Then when do you plan to go?
متى تخطط للذهاب إذن؟
When?
متى؟
I really haven't thought about it.
لم أفكر في الأمر حقاً.
How about today?
ماذا عن اليوم؟
Today?
اليوم؟
It's a raid.
إنها مداهمة.
Do we need to
هل نحتاج إلى
pick an auspicious day for it?
اختر يوماً مناسباً لذلك؟
Go.
يذهب.
Gather the men
اجمعوا الرجال
and follow me.
واتبعني.
Yes, Commander Ye.
نعم، أيها القائد يي.
Then, Lord Zhang,
ثم، يا سيد تشانغ،
I'll go get busy.
سأذهب لأبدأ العمل.
My Lord.
يا سيدي.
His Majesty has just ascended the throne.
لقد اعتلى جلالته العرش للتو.
Many real positions
العديد من الوظائف الحقيقية
have been filled with His Majesty's confidants.
كانت مليئة بمقربي جلالته.
I'm afraid this Young Master Ye is also...
أخشى أن يكون هذا السيد الشاب يي أيضًا...
He thinks he can replace me?
هل يظن أنه يستطيع أن يحل محلي؟
It's still unknown who will win.
لا يزال من غير المعروف من سيفوز.
At first,
في البداية،
I thought people just visited more often at the end of the year.
كنت أظن أن الناس يزورون المكان أكثر في نهاية العام.
Later, I found out
لاحقاً، اكتشفت ذلك
that they were all using visiting me as an excuse
أنهم جميعًا كانوا يستخدمون زيارتي كذريعة
to play matchmaker for you.
لأقوم بدور الوسيط بينكما.
Look.
ينظر.
This is Lord Gao's second daughter.
هذه هي الابنة الثانية للورد غاو.
This is Vice Minister Wang's younger sister.
هذه هي الشقيقة الصغرى لنائب الوزير وانغ .
[Respectfully submitted by Gao Zhongwen, Minister of Ceremonial Affairs]
[مقدمة بكل احترام من غاو تشونغوين، وزير شؤون المراسم]
[With deepest respect, Bai Chizheng, Chancellor of the Imperial Academy]
[مع خالص الاحترام، باي تشيتشنغ، رئيس الأكاديمية الإمبراطورية]
[To Madam Chen, with respectful greetings]
[إلى السيدة تشين، مع أطيب التحيات]
This is Chancellor Bai's eldest daughter.
هذه هي الابنة الكبرى للمستشار باي.
The three of them
الثلاثة منهم
seem like a decent match for you.
يبدو أنه مناسب لك.
As for the rest girls
أما بالنسبة لبقية الفتيات
from minor official or merchant families
من عائلات موظفين صغار أو عائلات تجارية
are not suitable.
غير مناسبة.
After all, your wife
في النهاية، زوجتك
will be at least a second-rank titled lady,
ستكون على الأقل سيدة من الدرجة الثانية تحمل لقبًا،
and the wife of a Grand Secretary.
وزوجة سكرتير كبير.
In the future, she will have to
في المستقبل، سيتعين عليها
handle social interactions for you.
يتولى إدارة التفاعلات الاجتماعية نيابةً عنك.
A woman from a humble family won't do.
لن تفي بالغرض امرأة من عائلة متواضعة.
Chen Yi.
تشين يي.
Third Master.
السيد الثالث.
Go to the Gu family
اذهب إلى عائلة غو
and ask if Miss Gu is available.
واسأل عما إذا كانت الآنسة غو متاحة.
Yes, My Lord.
نعم يا سيدي.
[Baoxiang Temple]
معبد باوكسيانغ
[A Splendid Match]
[مباراة رائعة]